οιιιιιιιιι Αιιιοιιιιοιιιοιιι. 319

patrocinium ac protectionem illius sedis nos et bere-
ditas nia niiq: heredes quicumq: di uoluntatis fuerit
quod illi sint in omnibus necessitatib: niis absq: omni
dubitatione spontaneum paratumq· amicali amore scm-
perinueniant sen etiam familie liberorii monasteriem
qui antiquitus sub rure dominioq abbatum abbatis-
sarumq. constitute fuerint qui me meumq: patrem
ecgberbtii regem pro suis propriis ac maximis neces-
sitatib: sibi ad protectionem et ad dominiii elegerunt
spiritalesq: dominos id ÷ episi: mecum constituti pro·
pria uoluntate mecum habuerunt. ut ιιι omnib. libertas
et regula monasterialis uite rite ec recte ab omnib.
illis seruetur. Sed etpost dies meos sue libertatis
electione absq· omni obstaculo cuicunque personis
digni habeantur. Insuperctiam pro h'ao nia susoep·
tione electioneq: nequaquami cuicriq: potestatis ho·
mine siue regii epis‘d maioris minorisae personis ao-
cussati calumniantur neq: libertas eorirsemper in pos-
terum in aliqua frangatur. Nullaqr altercatio alicuius
questionis inter nos niosq: heredes et hereditatem niam
et illum aic episipum successoresq: eius et ecclesiam
xpi et familiam eius ex hac die et deinceps inimicaliter
exorta sit. sed pax nia conglutinata amore uigere
florere crescercq: inter nos niosq: carissimos amicos
perpetualiter ualeat. duasq: scriptume per omnia con-
similes huius reconciliationis conscribere stnhumus.
alteram habeat arc episc cum telligraphis ecclesie xpi.
alteram ecgberht et aetheluulf reges cum. hereditatis
corii scripturis. Actum÷ hanno dominice mcarnai.
noccxxxvru. Indict. 1. die 1111. feria .bis testib: con-
sentientib: qui hanc nim reconciliationem signo sie
crucis xpi confirmantes subscripserunt.

›1‹ Ego ceolnotht gratia di aio episi. banc recon-

ciliationem et istam confirmai cum signo sie crucis xpi
rob 7 sub.

»1⁴ Ego baegmund pi ab coni 7 suli.

›1‹ Ego uuerhard pi ab coni 7 sub.

 

