100 curasan arenosaxonroan.

LXXXIII.
AETHILBALD OF ΜΕΒΟΙΑ, ras-737.

›1‹ Eoo Aethilbalth‚ non solum Mercensium‚ sed
et uniuersorum prouinciarum quaa communi uocabulo.
dicuntur Suthcngli, diuina largiente gratia, rex,
reuerentissimo comiti meo, mihique satis caro, filio-
quondam Huuicciorum regis Oosheraes, Aethilricae,
terram uiginti cassatorum in possessionem aecclesias-
ticae rationis atque regulae, cum consensu uei episco-
porum uel optimatum meorum, larga mentis beniuo-
lentia donans concedo. Est autem idem ager qui
traditur in regione quae antiquitus nominatur Stop·
pingas, in loco qui uetusto uocabulo dicitur Uuidu·
tuun‚ iuxta fluuium quem priores nostri appellare
solebant, et adbuc nominantur, Aeluuinnae. Omnem
itaque huno agrum intra terminos ab antiquis posses·
soribus constitutos, cum campis et saltibus et pratis,
necnon et uniuersis quiex eo prouenire possint, ne-
cessariis redituum usibus, ita nimirum praefato comiti
meo Aethilricae, in ius monasticae rationis, rogatus
ab eo tradens largior, ut et ipse, quamdiu uita comite
uoluerit, prospere possideat, et cuicumque placuerit,
uel se uiuente uel obeunte, ea conditione qua sibi
traditum acceperit, licenter omnino nobis concedem-
tibus, libens tradat.

›1‹ Ego Aethilbalth hanc donationem meam sub-¹
scripsi. ›1‹ Ego Uuor episcopus consensi et subscripsi.
›1‹ Ego Piot abbas consentiens subscripsi. ›1‹ Ego
Uuilfrith comes consensi et subscripsi. ›14Ego Sigibed
comes consentiens subscripsi. ›1‹ Ego Oba comes
consensi et subscripsi. ,Β Ego Beorcol comes con--
sentiens subscripsi. ›1‹ Ego Heardberht‚ frater rogis,
subscripsi. ›14Ego Eadberht comes subscripsi. ›1‹
Ego Tepra consentiens subscripsi. ›1‹ Ego Aduulf
consentiens subscripsi. ›1‹ Ego Ccoba consentiens

 

