60 casuras aucuosaxouroar.

potestate fretus infringere temptauerit sciat se ante
tribunal xpi tremibundum rationem redditurum Mane-
atq: nilhominus in sua firmitate haec kartula scripta
Anno ab incarnatione diii nii nocam. idie. 11. tertia
decima die mensis iunii quod ἐ id iunii.

›1‹ Ego coenredus rex meri> hanc terram waldhario
epia pro remedio anime meae in dominio donare de·
creui in loco qui dicitur tuiccanham et libenti animo
ppria manu cruce infixi.

›1‹ ego ciolred meri: hanc donationem quam ante
donauit ppinquus meus coenraedus rex 7 ego qfirmaui
in loco arcencale et sig sce crucis expressi.

›1‹ ego headda eps consensi et subscripsi

›laego cotta ab p et sib ’

›1‹ ego suebraedus rex eastsaxonfi propria fii.

›1‹ ego peohthat sig mi inposui

»bego friodored sig ιῖι ›1‹ eadred sig ›1‹ aelric
sig ὦ ›1‹ soestwiue si} ’

›1‹ coenhard si‘g' hi ›1‹ cymmi si} ›1‹ lulla εἱξ iii
›1‹ wulfhat sig

›1‹ cudraed sig iri ›1‹ pagara sig ›1‹ cynric sig ιῒι
ffltudima sig
' ›1‹ uilloc sig fit ›1‹ eadberht si&

· mn.
· unrurnunlun Anu nrrnrnuumnn
’ or run aureolisque-709.

›1‹ IN nomine di suffra Tempora temporibus subeunt,
abiit et uenit aetas sola scorum gloria durat in xpo.
ldeoq: ego aedilheardus et aediluueardus dabimus tibi
cudsuidae terram quae dicitur ingin ν. manentii quam
tu anobis proprio praetio redemisti id est no solidis
ut in tua potestate sit habendi et donandi cuicumq:
uolueris. Si quis in hanc donatione augere uoluerit
ampliet ds partem eius in regione uiuentiii. Siquis

 

