curares ancnosnxonrcns. 127

tium Unintran abbati pro pecunia sua, et scripsit li-

bellum elium donationis huius atque possessionis su-
prascriptae, subtraxit tamen et donationis primae
litteras et subscriptiones regum, episcoporum, abbatum
aupue principum, quia inter caetere terrarum suarum
testimonia haec eadem terrae particula conscripta non
facile potuit eripi neque adbuc potest: et propterea,
decedentibus primis testibus longa deceptatio inter
familias duorum monasteriorum orta est et perseuerat
usque nunc: habe[b]ant autem banc terram semper ex
quo a praefatoabbate primo data est Uuintren succes·
sores eius; et alterius familiae et successores primum
libellum, qni manibus praedictorum testium roboratur.
Iccirco ego nunc atque rex noster caeteri[que] quo·
rum testificatio etsubscriptio infra notatur, reconci-
liauimus eos in pace, partim data pecunia,partim iura·
mento adhibito in testimonium ut deinceps successores
Uuintran abbatis, id est Eguuald et familia eius quae
est in monasterio quod dicitur Tissebiri, cum licentia
alterius familiae cui praeest Tidbald abbas, babeant
possideantque perpetualiter terram de qua diu alter·
catio erat: et praesens libellum ego discripsi atque ex-
cerpsi ab illo primitus dato Bectnno abbati, concedente
scilicet Tidbaldo abbate et familia eius, et dedi Eg·
uualdo abbati, testibus infra notatis consentientibus
atque confirmantibus banc scripturam, reprobrantibus
eutem alia scriptura quae sunt edita de bec terra. Et
haec ncta suntab incarnatione domini nostri lhesu
Christi . ncouvrur. Indictione xn.

›1‹ Cyneuulf regisffl. Hereuuald episcopiffl. Scil-
ling presbiter ᾖ. Gerdic presbiter et caeteri . ᾖ.

 

