casaris lncnosnxonrosa. 81

LXVIII.

*Anuurnennn os meacm, 716-717.

»141Ν nomine domini nostri lhesu Christi! Ego
Aethelbaldus dum mibi rex aeternus omnipotens deuS,
terrigeni regni absque merito portionem aliquam con·
tulisset, cogitaui ut exinde aliquam partem pro re·
medio animae meae ad utilitatem aecclesiarum dei per-
donarem. Proinde unam portionem mansionis in uuico
emptorio salis quem nos Saltuuic necamus, cum con-
scientiaprIncipum ac ducum meorum quorum nomina
inferius perscripta sunt ac notata, pro spe supernae
remunerationis, ad ecclesiam beatae dei genetricis
semperque uirginis Mariae quae fundata est in Cronuo-

· homme libenter concedens donabo; quatinus ab omni

tributo fiscalis publici in perpetuum illa portio quam
nostratim Sele nuncupamus libera sit. Si quis autem,
quod absit, haeredum meorum hanc donationem meam,
quam pro redemptione animae meae trad0, infringere
ausus fuerit, sciat se ante tribunal Christi rationem
redditurum nisi satisfactione digna emendauerit. Si
quis autem augere uoluerit augeat deus partem illius
interra uiuentium. =

»14 Hanc uero donationem meam ego Aethelbaldus
dono dei rex pro maiori stabilimento signo sanctae
crucis munio. »14 Ego Ecguuinus episcopus hanc
donationem confirmans subscripsi. »14 Ego Aetbel-
uuardus consensi et subscripsi. »14 Ego Aethelric¹
consensi et subscripsi. »14 Ego Eadberht consensi et·
subscripsi. »14 Ego Unilfritb consensi et subscripsi.
»14 Ego Oua consensi et subscripsi. »14 Ego Sigebald
consensi et subscripsi. »14 Ego Eoppa consensi et
subscripsi.

¹ MS. Aedeluch.

 

