206 cusanus suenosuxoutcln.

posteris cadant ex memoria praecedentium decreta pa·
trum, Graecorum ad hoc inbuti exemplis [qui] quicquid
scire uolunt litteris tradunt, nc ex memoria lauetur;
estque nobis necesse praemeditandum in uagabundis
temporibus saeculi, quomodo ad aeternam felicitatem
peruenire ualeamus; quia cuncta qu‘ae uidentur fugi·
tiua sunt ac calluca, quae autem non uidentur peren·
niter sunt manentia. Qua de re ego Headda presbiter
et abbas, ob honorem dei et reuerentiam bominum
praeditus, donans donabo in testimonio totius uene-
rabilis familiae in Uueogerna cestre meam propriam
haereditatem tali conditione adfirmo, quod mei bae·.
redes in mea genealogia, in aecclesiastico gradu de
uirili sexu percipiant, quam diu in mea prosapia tam
sapiens et praesciens inuenire potest qui rite et mo-
nastice aecclesiasticam normam regere queat, et nun-
quam potestati laicorum subdetur. Postquam autem
iu nostra generatione tales aecclesiastici uiri desint, qui
indigni et inscii eam bene moderare et regere iguo-

rent, praecipio quod absque ullo obstaculo ad sedem
episcopalem in Uueogerna cestre reddantur, id est,

aet Dogodesuuellan aud aet Tyreltune. Super haec
etiam adicio et aliud meae possessionis praediolum quod

. a circumpositis cognominatur aet Onnauduue, pro re-

medio animae meae et propinqui mei Haberedi episcopi,
necnon pro salute cunctarum animarum stirpis nostrae,
quia alumnus sum illius familiae et iuxta liminibus
aecclesiae disciplinatus et nutritus sui.

CLXX.
ECGFRITH OF MERCIA, 796.

›1‹ Sancum namque labentis tempora sicut umbrae
fugientes sic uelociter tranant, uarieque euentuum
status in cogitationes homiuum conscendunt. Qua·
propter ego Ecglridus rex Marciorum concedo meo

 

