196 CHARTAE aucuosnxomorn.

tium ubidicitur Scuccanhlau, uel Fentuun c'um silua ’
quae cognominatur Horuudu, cum terminis suis; aet
Lygetune, V. manentium ; quam uidelicet terram Alb-
mundus abbas, expeditionem subterfugiens, mihi recon-
ciliationis gratia dabat. Hoc quoque, consentientibus
episcopis moia, et abbatibus, ducibus ac principibus,
sub inuocatione sanctae Trinitatis et indiuiduae Uni-
tatis, donando praecipio, quatinus tota terra illa sit
libera ab omni tributo, et necessitate, seu regis, seu
episcopi, ducis, iudicis, exactorum, et operum quae in-
dici solent; neque emendationem pontium, neque fos-
sam aduersum inimicos faciendam. Totum omn'e prae·
fatae terrae stipendium et exactio ad supradicti mar-
tyris tumbam insolubiliter persoluetur.¹ Et si forte
quis intra eiusdem aecclesiae potestatem aut extra,
curn episcopo seu abbate communis inueniatur, bello,
furto, uel fornicatione, aut alio quolibet simili reatu
ostricurs3 semper ea pars poenae et emendationis quae
regi uel episcopo debetur, ad beati Albani monasterium
inuiolato semper foedere reddatur. . Credo enim et
ueraciter confido, quod haec munificentia non solum
mihi meisque, sedetiam uniuersis Anglorum populis
sublimiter proficiat, quia pro eius amore ille miles
intrepidus meruit coronari, qui totius mundi pericula
passus est suo sanguine expiare. Haec sunt nomina
testium qui hanc donationem meam consentientes signo
crucis Christi confirmarunt. ’ .

›1‹ ,Δ Ego Offa rex huic donationi meae signum crucis
inpono. ᾖ Ego Ecgfridus paternae munificentiae
consentiens subscripsi. ›1‹ Ego Higbertus archiepi-
scopus consensi et subscripsi. ›1‹ Ego ceoluulfus epi-
scopus consensiet subscripsi. ’ᾧ Ego Heatbored epi·
scopus consensi et subscripsi. ›1‹ Ego Unuuoua epi-

scopus consensi et subscripsi. ’ᾧ Signum manus
Albmundi abbatis. ›1‹ Signum Beonnan abbatis.

›1‹ Signum Uuimundi abbatis. ›1‹ Signum Forthredi
abbatis. . ›1‹ Signum Brordani patricii. ›1‹ Signum

 

