⁶26⁰ onauruu nnomsnxonicnn.

omnibus ad se bonis pertinentibus, perpetualiter ad ha-
bendum, possidendum atque fruendum tamdiu quam
christianitas in ista permaneat regione. Liberam
qnoque terram istam concedo ab omnium saecularium
rerum operibns, ac tributum oneribus, atque exactorum
conflictione, exceptis his, expeditione et pontis con-
structione, et singulare praetium foras, nihilque ad
poenam resoluat. Acta est autem haec donatio anno
dominicae incarnationis Dccoxlnlw. Indictione v11.
his testibus consentientibus ac scribentibus, in uico
celeberrimo, qui uocatur Tomoworbin, qnorum infra
liquescunt uocabula. Si quis autem hanc nostram
donatiouem angere, seruare, nel adiuuare uoluerit,
augeat omnipotens dens dies snos et bona hic et iu
futuro. Si quis antem, quod uon optamus, in aliquo
frangere uel minuere temptauerit, sciat se ante tri-
bunal Christi rationem redditurum, atque a deo et
omnibus eius sanctis alienum, nisi antea hic cum sa·
tisiactione emendauerit. Pro huius telluris donatione
ille episcopus ot eius familia mihi dederunt xii. ma-
nentes bi Gythinge‚ in perpetuam haereditatem pos-
sidendum, his testibus consentientibus.

>14Ego coenuulf, rex Merciornm, hanc meam do-
natiouem signo sanotae crucis confirmaui. ›1‹ Ego
Aelfbryb regina consensi et subscripsi. ›1‹ EgoAldulf
episcopus consensi et subscripsi. ›1‹ Ego Uuerenberht
episcopus consensi. ›1‹ ugo Heardberht dux. >14Ego
Deneberbt episcopus consensi. ›1‹ Ego Beornoii dux.
›1⁴Ego Eadgar presbiter. ›1‹ Ego Sigred minister.
›1‹ Ego Uuigberht presbiter. ›1‹ Ego Eadwulf mi·
nister.

..ψ-Ρ-

CCVII.

eonnnuns, sn.

›1‹ Iit nomine di summi Igitur anno dirce incar-
nationis noooxnn regni uero nii a do concessi xuni.

 

