culnrnn iuonosnxorucnn. 23

tionis offendiculum horrescens, et in tremendo exa·

mine ultimae discussionis districtam animaduersionem
pertimescat.

——

XVIII.
* CAEDUUEALHA OF WESSEX, 680.

›1‹ Iu nomine saluatoris nii iliu xpi. Nihil intu-
limus in hunc mundum uerum nec auferre quid pot-
erimus. Idcirco terrenis et caducis aeterna et coelestia
supernae patriae premia mercanda sunt. Quapropter

ego Caedualla disponente dim rex rogatus a uenerando
uuilfrido aepiscopo ut sibi aliquantulam terram ad
suffragium uitae suae simque suorum qui secum conuer-
sarentur et' in diuino seruitio huius peregrinationis
quii uir uenerandus diutius peregit pro relaxatione
criminri et perpetui premii receptaculo largiri dig- ⁸
narer. cuius precibus annuens terrenam sibi possessi·
unculam de qua sugerere uidebatur pro remedio animae
meae libenter inpendi. et hanc libertate sub estima-
tione. Lxx. tributariorum taxauImus in illo loco qni
dicitur pecganham aliisque locis circumquaque adia-
centibus hoc est scrippaneg. ceorlatun. bucganora.
beorganstede . northbeorganstede . crymesham se nor·
thra mundanham. other mundanham. et haec omnia
uenerabili uiro uuilfrido cum consensu et deuota con-
firmatione ecgualdi subreguli in potestatem propriae
dominationis pro suae nimiae siitatis conuersatione . et
niorum peccatorum relaxatione redigimus . insuper ad-
didimus ffibns suis do seruientibus ad aecclesiam sdi
andreae super ripam positum orientali portus qui di-
citnr nedriugmutha. Iram quae diciturtangmere . x.
tributariorum . ut eis quamdiu fides catholica regnet
hinc necessaria corporalis usus specialiter prebeantur.
Si quis nero quod absit contra haec decreta firmiter
statuta contraire et ea soluere conatus fuerit nouerit

 

