cunum nucuosnxoruons. 245

rima clarescit, 'scemate iam nempe preparata enituit,
ihi Uuliredus quoque praesul Cantharlae in honore
Ihesu Christi domini nostri beataeque Mariae gene-
tricis dei, quae suo contulit gremio regem quem coeli
capere terraque nequierant, dedicauit. Ibi quoqne
meum in domino corpus pausare decreui. complacuit
autem mihi Kenulfo, nt ad consecrationem antenomi.
natae aecclesiae uniuersos accercissem Merciorum op·
timates, episcopos, principes, comites, procuratores,
meosque propinquos, necnon et Cuthredum regem
Cantuariorum, atque Sigredum regem Orientalium
Saxonum, cum omnibus qui testes nostris synodalibus
conciliahbns aderant. Quam uem basilicam ad lau·
dem et ad honorem domini nostri Ihesu Christi, et
pro amore regiuae coelestis, atque expiatione piacus

lorum meorum, aedificaui, non modo. ad roborationem ·

haereditatis meae, atque ad solidationem apostolici pri-¹
uilegii qnod mihi apostolici pontifices cum auctoritate

beati Petri principis apostolorum, direxerunt. Ego ⁸ ·

etenim Kenulfus, dei arridente gratia rex Merciorum,
ad gratiarum actionem pro deuotione illorum, qui mihi
et meae haereditati beniuola mente cnm auctoritate
'apostolorum affirmationeatque cunctorum synodalium ’
nostrorum reconciliationem tirmiter roborauerunt: iam
autem pro confirmatione meae haereditatis, quam do-
minns Leo papa primus affirmabat cum suo priuilegio,
' et postea Paschalis summus pontifex, cum praeceptis
suae autoritatis et uniuersis Marciorum optimatibus,
in tribus synodis, unanimo concilio, in perpetuam
haereditatem xmihi meisque haeredibus dona mea
omnibus archontis merciorum necnon et aliarum pro·
uinciarum, in auro argentoque, etin omnibus uten-
silibus meis, laetus erogaui, necnon in equis elec-
tissimis, unicuique secundum dignitatem gradus sui,
et· uniuersis qui agros non habebant, libram in ara
gento purissimo tribui, atque, in auro mundissimo,
unicuique presbitero, mancussum tradidi unum, et .

 

